# Курсовая работа по Django framework

## Описание.

### Разработка сервиса:

**Управление клиентами**

- Реализованна возможность добавлять, просматривать, редактировать и удалять получателей рассылки (клиентов).

**Сущности системы**

`Модель «Получатель рассылки» состоит из:`

- Email (строка, уникальное).
- Ф. И. О. (строка).
- Комментарий (текст).

`Модель «Рассылка» состоит из:`

- Дата и время первой отправки (datetime).
- Дата и время окончания отправки (datetime).
- Статус рассылки: завершена, создана, запущена.
- Сообщение (внешний ключ на модель «Сообщение»).
- Получатели («многие ко многим», связь с моделью «Получатель»).
-

`Модель «Сообщение» состоит из:`

- Тема письма (строка).
- Тело письма (текст).

`Модель «Попытка рассылки» состоит из:`

- Дата и время попытки (datetime).
- Ответ почтового сервера (текст).
- Рассылка (внешний ключ на модель «Рассылка»).

**Логика работы попытки рассылки**

- Попытка рассылки — это запись о каждой попытке отправки сообщения по рассылке. Она содержит информацию о том, была ли
  попытка успешной, когда она произошла и какой ответ вернул почтовый сервер.

**Инициация отправки.**

- Попытка рассылки создается каждый раз, когда запускается процесс отправки сообщений для конкретной рассылки.

**Определение получателей.**

- Список клиентов, которым должно быть отправлено сообщение, определяется из выбранных клиентов для данной рассылки.

**Отправка сообщения:**

- Для каждого клиента из списка выполняется отправка письма с помощью функции
  send_mail()
  из Django.
  В случае успешной отправки письма создается запись в модели
  Попытка_рассылки
  со статусом «успешно».
  В случае ошибки отправки, например из-за недоступности почтового сервера, создается запись со статусом «не успешно» и
  текстом ошибки в поле «Ответ почтового сервера».
  Сбор статистики.
  Каждая попытка отправки письма фиксируется, что позволяет отслеживать успешные и неуспешные попытки, а также общее
  количество попыток.

## **Расширена функциональность для входа в систему**

**Регистрация и аутентификация пользователей**

- Реализованна система регистрации и аутентификации пользователей.
- Пользователи имеют возможность зарегистрироваться на сайте, подтвердив свой email.
- Реализована функция входа и выхода из системы.
- Предусмотренна возможность восстановления пароля.

**Статистика и отчеты**

- Система собирает и отображает информацию о количестве успешных и неуспешных попытках рассылок пользователя и
  количестве отправленных сообщений.

**Ограничение доступа**

- Пользователи могут управлять только своими рассылками и клиентами.
- Менеджеры могут просматривать все рассылки и клиентов, но не могут редактировать или удалять чужие данные.

**Описание ролей и прав доступа:**

`Пользователь`

- Создает, просматривает, редактирует и удаляет своих клиентов и рассылки.
- Просматривает статистику по своим рассылкам.

`Менеджер`
- Просматривает всех клиентов и рассылки.
- Просматривает список пользователей сервиса.
- Блокирует пользователей сервиса.
- Отключает рассылки.

**Кеширование**

- Настроенно серверное и клиентское кеширование для повышения производительности.

